- 1 创建一个版本库非常简单，首先，选择一个合适的地方，创建一个空目录：
#创建文件或选取已有的文件；

- 2 通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：
瞬间Git就把仓库建好了，而且告诉你是一个空的仓库（empty Git repository），并且多出一个.git的目录
###也不一定必须在空目录下创建Git仓库，选择一个已经有东西的目录也是可以的

把文件添加到版本库
# 用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：
-- git add 【readme.txt】
用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：
-- git commit -m "wrote a readme file"
# -m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。
#git commit命令执行成功后会告诉你，1 file changed：1个文件被改动（我们新添加的readme.txt文件）；2 insertions：插入了两行内容
#commit可以一次提交很多文件，所以你可以多次add不同的文件，比如：
$ git add file1.txt
$ git add file2.txt file3.txt
$ git commit -m "add 3 files."

```
小结：初始化一个Git仓库，使用git init命令。
添加文件到Git仓库，分两步：
使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
使用命令git commit -m <message>，完成。
``` 

如果修改文件，如上文的readme.txt；
运行git status命令看看结果：
- git status
git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态，上面的命令输出告诉我们，readme.txt被修改过了，但还没有准备提交的修改。
git diff这个命令来查看具体的变动：
- git diff readme.txt 
知道了对readme.txt作了什么修改后，再把它提交到仓库就放心多了，提交修改和提交新文件是一样的两步，第一步是git add：
$ git add readme.txt
同样没有任何输出。在执行第二步git commit之前，我们再运行git status看看当前仓库的状态：

git commit -m "add distributed"

详解： diff --git a/test.txt b/test.txt ——对比两个文件，其中a改动前，b是改动后，以git的diff格式显示

```
小结
要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。
如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。
```


不断对文件进行修改，然后不断提交修改到版本库里，每当你觉得文件修改到一定程度的时候，就可以“保存一个快照”，这个快照在Git中被称为commit。一旦你把文件改乱了，或者误删了文件，还可以从最近的一个commit恢复，然后继续工作，而不是把几个月的工作成果全部丢失。

用git log命令查看历史记录，如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--pretty=oneline参数：
git log  --pretty=oneline

我们要把当前版本append GPL回退到上一个版本add distributed，就可以使用git reset命令
--  git reset --hard HEAD^
git  log查看当前状态
如果再次返回到后一个版本：
只要上面的命令行窗口还没有被关掉，你就可以顺着往上找啊找啊，找到那个append GPL的commit id是1094adb...（提交文件的id号），于是就可以指定回到未来的某个版本：
git reset --hard 【1094a】

-- Git提供了一个命令git reflog用来记录你的每一次命令：
git reflog
```
小结
现在总结一下：
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
```


Git管理的是修改，当你用git add命令后，在工作区的第一次修改被放入暂存区，准备提交，但是，在工作区的第二次修改并没有放入暂存区，所以，git commit只负责把暂存区的修改提交了，也就是第一次的修改被提交了，第二次的修改不会被提交。

提交后，用git diff HEAD -- readme.txt命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别：
那怎么提交第二次修改呢？你可以继续git add再git commit，也可以别着急提交第一次修改，先git add第二次修改，再git commit，就相当于把两次修改合并后一块提交了：

第一次修改 -> git add -> 第二次修改 -> git add -> git commit

好，现在，把第二次修改提交了，然后开始小结。

小结
现在，你又理解了Git是如何跟踪修改的，每次修改，如果不用git add到暂存区，那就不会加入到commit中。

# 管理修改
#文件复原
git checkout -- file可以丢弃工作区的修改：
git checkout -- readme.txt
命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：

一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。


###撤销修改
如果文件里面写错了，并且用git add 提交到缓存区
只要在缓存区的文件，git reset HEAD <file>可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区
git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。当我们用HEAD时，表示最新的版本。
再用git status查看一下，现在暂存区是干净的，工作区有修改：

还记得如何丢弃工作区的修改吗？

$ git checkout -- readme.txt

```
小结
又到了小结时间。

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。
```

## 删除文件
在Git中，删除也是一个修改操作，我们实战一下，先添加一个新文件test.txt到Git并且提交：

$ git add test.txt

$ git commit -m "add test.txt"
一般情况下，你通常直接在文件管理器中把没用的文件删了，或者用rm命令删了：
这个时候，Git知道你删除了文件，因此，工作区和版本库就不一致了，git status命令会立刻告诉你哪些文件被删除了：
现在你有两个选择，一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit：
文件就从版本库中被删除了。

$ git rm test.txt
rm 'test.txt'

$ git commit -m "remove test.txt"
[master d46f35e] remove test.txt
 1 file changed, 1 deletion(-)
 delete mode 100644 test.txt
 
#小提示：先手动删除文件，然后使用git rm <file>和git add<file>效果是一样的。

另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：
$ git checkout -- test.txt

git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。
注意：从来没有被添加到版本库就被删除的文件，是无法恢复的！
```
小结
命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。
```

```
小结
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
 git remote add origin https://github.com/mengxiaoqian/learngit.git
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；
git push origin master
分布式版本系统的最大好处之一是在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是有没有联网都可以正常工作，而SVN在没有联网的时候是拒绝干活的！当有网络的时候，再把本地提交推送一下就完成了同步，真是太方便了！
```


git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git


分支管理
分支在实际中有什么用呢？假设你准备开发一个新功能，但是需要两周才能完成，第一周你写了50%的代码，如果立刻提交，由于代码还没写完，不完整的代码库会导致别人不能干活了。如果等代码全部写完再一次提交，又存在丢失每天进度的巨大风险。

现在有了分支，就不用怕了。你创建了一个属于你自己的分支，别人看不到，还继续在原来的分支上正常工作，而你在自己的分支上干活，想提交就提交，直到开发完毕后，再一次性合并到原来的分支上，这样，既安全，又不影响别人工作。

小结
Git鼓励大量使用分支：

查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>

``` 解决gitmerge冲突
小结
当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。

解决冲突就是把Git合并失败的文件手动编辑为我们希望的内容，再提交。

用git log --graph命令可以看到分支合并图。
```

###多人协作
当你从远程仓库克隆时，实际上Git自动把本地的master分支和远程的master分支对应起来了，并且，远程仓库的默认名称是origin。

要查看远程库的信息，用git remote：

$ git remote
origin
或者，用git remote -v显示更详细的信息：

$ git remote -v
上面显示了可以抓取和推送的origin的地址。如果没有推送权限，就看不到push的地址。
推送分支
推送分支，就是把该分支上的所有本地提交推送到远程库。推送时，要指定本地分支，这样，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上：

$ git push origin master
如果要推送其他分支，比如dev，就改成：

$ git push origin dev
但是，并不是一定要把本地分支往远程推送，那么，哪些分支需要推送，哪些不需要呢？

master分支是主分支，因此要时刻与远程同步；

dev分支是开发分支，团队所有成员都需要在上面工作，所以也需要与远程同步；

bug分支只用于在本地修复bug，就没必要推到远程了，除非老板要看看你每周到底修复了几个bug；

feature分支是否推到远程，取决于你是否和你的小伙伴合作在上面开发。

总之，就是在Git中，分支完全可以在本地自己藏着玩，是否推送，视你的心情而定！
###抓取分支
多人协作时，大家都会往master和dev分支上推送各自的修改。

现在，模拟一个你的小伙伴，可以在另一台电脑（注意要把SSH Key添加到GitHub）或者同一台电脑的另一个目录下克隆：

$ git clone git@github.com:michaelliao/learngit.git
Cloning into 'learngit'...
remote: Counting objects: 40, done.
remote: Compressing objects: 100% (21/21), done.
remote: Total 40 (delta 14), reused 40 (delta 14), pack-reused 0
Receiving objects: 100% (40/40), done.
Resolving deltas: 100% (14/14), done.
当你的小伙伴从远程库clone时，默认情况下，你的小伙伴只能看到本地的master分支。用git  branch查看
现在，你的小伙伴要在dev分支上开发，就必须创建远程origin的dev分支到本地，于是他用这个命令创建本地dev分支：

$ git checkout -b dev origin/dev
现在，他就可以在dev上继续修改，然后，时不时地把dev分支push到远程：

$ git add env.txt
$ git commit -m "add env"
$ git push origin dev

你的小伙伴已经向origin/dev分支推送了他的提交，而碰巧你也对同样的文件作了修改，并试图推送：

$ cat env.txt
$ git add env.txt

$ git commit -m "add new env"
$ git push origin dev
推送失败，因为你的小伙伴的最新提交和你试图推送的提交有冲突，解决办法也很简单，Git已经提示我们，先用git pull把最新的提交从origin/dev抓下来，然后，在本地合并，解决冲突，再推送：
$ git pull
git pull也失败了，原因是没有指定本地dev分支与远程origin/dev分支的链接，根据提示，设置dev和origin/dev的链接：
$ git branch --set-upstream-to=origin/dev dev
再pull：

$ git pull
这回git pull成功，但是合并有冲突，需要手动解决，解决的方法和分支管理中的解决冲突完全一样。解决后，提交，再push：
$ git commit -m "fix env conflict"
$ git push origin dev
因此，多人协作的工作模式通常是这样：

首先，可以试图用git push origin <branch-name>推送自己的修改；

如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；

如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；

没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin <branch-name>推送就能成功！

如果git pull提示no tracking information，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream-to <branch-name> origin/<branch-name>。
或者git branch --set-upstream-to=origin/dev dev 

这就是多人协作的工作模式，一旦熟悉了，就非常简单。
```
小结
查看远程库信息，使用git remote -v；

本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；

在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；

建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突
````



发布一个版本时，我们通常先在版本库中打一个标签（tag），这样，就唯一确定了打标签时刻的版本。将来无论什么时候，取某个标签的版本，就是把那个打标签的时刻的历史版本取出来。所以，标签也是版本库的一个快照。

Git的标签虽然是版本库的快照，但其实它就是指向某个commit的指针（跟分支很像对不对？但是分支可以移动，标签不能移动），所以，创建和删除标签都是瞬间完成的。
在Git中打标签非常简单，首先，切换到需要打标签的分支上：

$ git branch
$ git checkout master
然后，敲命令git tag <name>就可以打一个新标签：

$ git tag v1.0
可以用命令git tag查看所有标签：

$ git tag
默认标签是打在最新提交的commit上的。有时候，如果忘了打标签，比如，现在已经是周五了，但应该在周一打的标签没有打，怎么办？

方法是找到历史提交的commit id，然后打上就可以了：

$ git log --pretty=oneline --abbrev-commit
比方说要对add merge这次提交打标签，它对应的commit id是f52c633，敲入命令：

$ git tag v0.9 f52c633
再用命令git tag查看标签：

$ git tag
注意，标签不是按时间顺序列出，而是按字母排序的。可以用git show <tagname>查看标签信息：

$ git show v0.9
可以看到，v0.9确实打在add merge这次提交上。

还可以创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字：

$ git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 1094adb
用命令git show <tagname>可以看到说明文字：

$ git show v0.1
 注意：标签总是和某个commit挂钩。如果这个commit既出现在master分支，又出现在dev分支，那么在这两个分支上都可以看到这个标签。
```
小结
命令git tag <tagname>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；

命令git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；

命令git tag可以查看所有标签。
```

如果标签打错了，也可以删除：

$ git tag -d v0.1
 因为创建的标签都只存储在本地，不会自动推送到远程。所以，打错的标签可以在本地安全删除。

如果要推送某个标签到远程，使用命令git push origin <tagname>：

$ git push origin v1.0
或者，一次性推送全部尚未推送到远程的本地标签：

$ git push origin --tags
如果标签已经推送到远程，要删除远程标签就麻烦一点，先从本地删除：

$ git tag -d v0.9
然后，从远程删除。删除命令也是push，但是格式如下：

$ git push origin :refs/tags/v0.9
要看看是否真的从远程库删除了标签，可以登陆GitHub查看。
```
小结
命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；

命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；

命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；

命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。
```

我们一直用GitHub作为免费的远程仓库，如果是个人的开源项目，放到GitHub上是完全没有问题的。其实GitHub还是一个开源协作社区，通过GitHub，既可以让别人参与你的开源项目，也可以参与别人的开源项目。

在GitHub出现以前，开源项目开源容易，但让广大人民群众参与进来比较困难，因为要参与，就要提交代码，而给每个想提交代码的群众都开一个账号那是不现实的，因此，群众也仅限于报个bug，即使能改掉bug，也只能把diff文件用邮件发过去，很不方便。

但是在GitHub上，利用Git极其强大的克隆和分支功能，广大人民群众真正可以第一次自由参与各种开源项目了。

如何参与一个开源项目呢？比如人气极高的bootstrap项目，这是一个非常强大的CSS框架，你可以访问它的项目主页https://github.com/twbs/bootstrap，点“Fork”就在自己的账号下克隆了一个bootstrap仓库，然后，从自己的账号下clone：

git clone git@github.com:michaelliao/bootstrap.git
一定要从自己的账号下clone仓库，这样你才能推送修改。如果从bootstrap的作者的仓库地址git@github.com:twbs/bootstrap.git克隆，因为没有权限，你将不能推送修改。

Bootstrap的官方仓库twbs/bootstrap、你在GitHub上克隆的仓库my/bootstrap，以及你自己克隆到本地电脑的仓库，他们的关系就像下图显示的那样：

如果你想修复bootstrap的一个bug，或者新增一个功能，立刻就可以开始干活，干完后，往自己的仓库推送。

如果你希望bootstrap的官方库能接受你的修改，你就可以在GitHub上发起一个pull request。当然，对方是否接受你的pull request就不一定了。

如果你没能力修改bootstrap，但又想要试一把pull request，那就Fork一下我的仓库：https://github.com/michaelliao/learngit，创建一个your-github-id.txt的文本文件，写点自己学习Git的心得，然后推送一个pull request给我，我会视心情而定是否接受。

```
小结
在GitHub上，可以任意Fork开源仓库；

自己拥有Fork后的仓库的读写权限；

可以推送pull request给官方仓库来贡献代码。
```

 
 
 
 
 
 








